# Day 1

컴파일 : 사람의 언어를 컴퓨터의 언어로 바꿔주는 작업

컴파일러 : 컴파일 해주는 것(eclipse photon버전)

**작업의 순서**
1.디버그-오류검사
2.빌드
4.링커-컴파일 하나만해줘도 실행 프로그램까지 실행
3.실행 프로그램

운영체제 -> 하드웨어에 적절한 전기신호를 흘려주는 애가 운영체제다

자바는 이식성이 훌륭한 언어
JVM--JDK 컴파일러
OS
하드웨어

======================================
JVM (Java Virtual Machine)
java 프로그램을 실행해줌

JAVA Program
JVM(JAVA고유의 환경 구축)
OS
Hardware

JRE(Java Runtime Environment)
JVM을 생성하는 부분
JVM에서 실행할 때 필요한 라이브러리 파일들과 기타 파일들을 가지고 있음

JDK(Java Development Kit)
JVM과 JRE에 의해 실행되고 구동될 수 있는 JAVA프로그램을 생성할 수 있게 해줌.
개발에 필요한 도구들을 가지고 있음

jdk먼저 다운을 받고 이클립스 다운
=======================================
JDK 설치
구글에 jdk 8 검색 : 1.8 버전
첫번째 링크 클릭
accept 클릭 후 windows 64bit 설치

경로에서 Program Files 지우기
....\program Files...일때 저거 지우기

JRE 설치 창
c:\JAVA\jre1.8.0_211
jdk랑 똑같이 가자

jdk1.8.0 경로 찾아가서 경로 복사하기

<windows7에서>
내 pc > 우클릭 속성 > 고급 시스템 설정 > 환경변수 > 시스템변수 새로 만들기 > 변수이름 : JAVA_HOME > 변수 값 : 복사된경로붙여넣기
>path 편집
>%JAVA_HOME%\bin입력-맨 앞부분에 추가하기 (기존에 있는 경로들은 절대로 지우지 않기!)
>열려있는 cmd창 다 닫고 새로운 cmd창을 열기
>javac -version입력
> version이 나오면 정상 설치

window 10 jdk 설치
eclipse 설치 
photon 버전 다운

www.eclipse.org
More > IDE and Tools
>Desktop IDEs 다운로드
>우측 하단 Eclipse Photon 클릭
>첫번째ㅐ window 64bits 클릭
>짚파일 클릭 다운로드 클릭금지
>압축 풀고 실행
>본인의 workspace 경로로 설정
>perspective를 java로 설정
>================================
>컴파일러는 위에서 아래로 읽는다.
>좌에서 우로 읽는다


패키지 이름 소문자로
클래스 이름 대문자로 시작 
크래스는 자바파일->자바파일의 이름들은 대문자로 시작한다
패키지와 클래스의 이름들을 구분하기 위해서 만든 개발자끼리의 약속


패키지 안에 클래스 클래스안에 메소드
메소드를 만진다
=================================

변수 
값을 담는 저장공간

자료형 type               byte       값
정수형 int , long           4,8      2,5,100,등등등
실수형 double , float     4,8      2.0, 1.9, 
문자형 char                  2       'a', '0'
문자열 String                ??      "abc", "a"

변수의 선언
자료형 변수명=값;
맞는 타입에 맞는 값을 넣어줘야한다.


변수 선언시 RAM
int a=10;
a라는 이름으로 RAM에 저장공간이 할당되고 그 안에 10이라는 값이 들어간다.


주소(C언어)
저장공간을 RAM에 할당 시 고유한 값인 주소값이 부여된다.


변수 선언시 주의 사항
같은 이름의 변수로 선언할 수 없다.
초기화를 해준다.
변수선언시 초기화가 필수다
되도록 선언부에 한꺼번에 선언한다.(상단)->코드의 가독성을 위해서

변수명 주의사항
숫자는 맨 앞에 쓸 수 없다.
특수문자를 사용할 수 없다.
단 언더바_는 사용할 수 있다.
되도록 소문자만 사용한다.
공백을 사용할 수 없다.
공백은 대기하라 는 명령어야.
goodBoy':카멜표기법, 헝가리안 표기법
명사로 사용한다.
되도록 한글은 사용하지 않는다.--> 
뜻이 있는 단어를 선택한다.(data,number,...)


변수의 사용
변수명을 사용한다.


출력함수에서의 변수 사용

변수를 사용하는 이유
1. 반복되는 값들을 쉽게 관리하기 위해서
2. 값의 의미부여를 하기 위해서
